Homework 1. Report Requirements 

(1) Test requirements: multiply two square matrices (a matrix with the same number of rows and columns) A and B to get C = AB, ***and the number of rows and columns are both 100-2000*** (***take a point every 100 intervals***), a ***total of 20 sets*** of test data, record the running time of each set; 

(2) The test method includes at least:

(a) the original serial code,

(b) several kinds of serial codes with the order of the loops exchanged,

(c) the parallel code of adding OpenMP instruction statements on difffferent for loops,

(d) the parallel code of OpenBLAS,

(e) Original GEMM code optimized in any way; 

(3) Submission deadline: April 29, 2022. Submit the report (student ID number + name.pdf) to your teaching assistant. 

#  引言

## 背景

气象预报、石油勘探、核子物理等现代科学技术大多依赖计算机的计算模拟，而模拟计算的核心是表示状态转移的矩阵计算。另一方面，计算机图形处理以及近年来兴起的深度学习也和矩阵乘高度相关。而矩阵乘对计算资源消耗较大，除了计算机体系结构的不断更新外，软件优化方面也有大量的研究工作。

## 内容概述

首先，本文介绍通用矩阵乘（GEMM，General Matrix Multiplication）的数学方法、常规算法的时间复杂度和空间复杂度。其次，本文比较使用串行计算的情况下，更改传统算法的循环层次的计算时间差异，然后在采取最优循环层次的前提下，比较串行计算和并行计算的运行时间差异。接着，本文将着眼于并行计算方面，以运行时间曲线和加速曲线为判断标准，着重比较OpenMP指令在不同循环层次下的影响。最后，将展示OpenBLAS的运行时间曲线和加速曲线。

与此同时，本文将从算法层面上，使用1x4和4x4两种方法对GEMM进行优化，再与传统循环嵌套算法运行效率进行比较。

## 运行环境

OS:Ubuntu-20.04-LTS(WSL2)

CPU model:Intel(R) Core(TM) i5-7200U CPU @ 2.50GHz

Number of cores:4x2=8

Frequency:2.50GHz

Memory capacity:16GB

# GEMM的数学原理与算法分析

数学上，一个m*n的矩阵是一个由m行n列元素排列成的矩形阵列。矩阵是高等代数中常见的数学工具，也常见于统计分析等应用数学学科中。通用矩阵乘法（GEMM）通常定义为：

。。。。

简单来说，C矩阵的



Number of rows and columns, operational efficiency (GFlop/s), average
